---
layout: post
title:  "Backup"
date:   2014-02-28 21:05:31
---

Wenn man sein Gehirn irgendwann irgendwo speichert also mit allem drum und dran, dass muss ja richtig funktionieren, das heißt dann auch mit allen Verbindungen, Schäden, Erinnerungen, — dann sind da ja Fragen offen: Hat dann der digitale Klon nicht Rechte? Immerhin ist er eine Art eigenständige Person. Die Kopie einer anderen, mindestens. Und wenn der upload dann fertig ist, gäbe es ja sofort Entwicklung; Reize vorausgesetzt. Darf ich das alles dann einfach so — ohne des Klones Zustimmung — überschreiben, beim nächsten Backup? Wenn ja: Warum? Wie ist da die Begründung?

Man könnte den Klon natürlich standardmäßig in einen Tiefschlaf versetzen. Aber ist das wiederum OK? Das würde man ja auch nicht einfach so mit einer Person machen. Und falls doch dann ist das ja eine Art Koma. Verliert dann der Klon durch sein Koma seinen Schutz? Habe ich noch nie gehört dass eine Person durch ihr Koma alle ihre Rechte verliert.

Oder bin ich vielleicht der Besitzer? Der Vormund? Wird die Kopie zu einer Art Haustier/Sklave?

Mir könnte das auch natürlich alles egal sein. Wäre es mir vermutlich auch. Reiner Egoismus. Beim Überleben hört alle coolness auf. Könnte man sich darauf einigen? Und würde das die Gesellschaft auf Dauer aushalten? Vielleicht übernehmen auch einfach die Klone plötzlich die Regie oder gründen eine Klonrechtsbewegung. Dann ist eh alles im Arsch und wir könnten unserer schönen Unsterblichkeit nur noch zuwinken.

Und: wollen wir das Juristen entscheiden lassen? Oder Religionen (besser nicht)? Oder Politiker (Gott bewahre)? Oder ein neu zu schaffendes „Ethik-Teilsystem“?

Oder wir speichern nur Muster. Falls es welche gibt. Ich kenne mich da nicht aus.

Ich denke, es wird ganz anders kommen: wir werden uns natürlich vorher mit unseren Maschinen verbinden.

