---
layout: post
title:  "Die Hölle"
excerpt: ""
date:   2014-04-24 22:58:00
published: true
---
[Über Umwege](http://allesevolution.wordpress.com/2014/04/24/die-angst-als-unmannlich-wahrgenommen-zu-werden/) bin ich bei [onyx](http://onyxgedankensalat.wordpress.com/) gelandet und weiter dort im Kommentarbereich.

„Der Nachdenkliche Mann“ [sagt dort](http://onyxgedankensalat.wordpress.com/2014/02/03/manner-und-mannlichkeit-uber-gefuhle-reden-uber-sex-reden-jammern/#comment-7129):

> Mir scheint, du stellst dir die Männerwelt wie ein Minenfeld vor, in dem man wahnsinnig auf jeden Schritt achten muss, um nicht auf eine “UNMÄNNLICH!!!”-Mine zu treten.

Damit wird onyx nicht alleine sein. Vermutlich hält jede Feministin die Männerwelt für ein düsteres, trübseliges Tal, nackt, kalt und feucht. Weit weg von jeder Freude und Herrlicheit. 

In unaussprechlicher Einsamkeit wartet hinter jeder Ecke ein Endgegner. Wir Männer, so glauben sie, finden das Mann-sein so schrecklich, dass wir jede Gelegenheit wahrnehmen um hieraus zu fliehen und in andere Rollen schlüpfen oder wenigstens etwas Wärme bekommen indem wir ein wenig unsere „weibliche Seite“ annehmen. Allein die Angst entdeckt und sanktioniert zu werden ist meistens stärker. (Absolut unlogisch, aber was soll’s…) 

So fristen wir denn ein armseliges Dasein, darauf wartend, von einer guten Fee (in einer Ehe) erlöst zu werden.

Wie süß.

Aber noch etwas, vom Nachdenklichen Mann:

> Für uns Männer ist von klein auf klar, dass wir mit unseren Problemen selber klarkommen müssen.

Das stimmt. Mir war das lange nicht klar aber rückblickend kann ich das, denke ich, bestätigen. Ich weiß ja nicht wie das so bei den Frauen ist – ich bin ja keine – aber angesichts aller Auffangnetze und Verständnis, welches wenigstens der moderne Staat den Frauen eingerichtet hat und entgegenbringt, aber vor allem die Männerwelt seit Jahrtausenden den Frauen angedeihen lässt, neige ich dazu anzunehmen, dass Frauen Hilfe von außen immer auf der Rechnung haben.

[Darauf onyx](http://onyxgedankensalat.wordpress.com/2014/02/03/manner-und-mannlichkeit-uber-gefuhle-reden-uber-sex-reden-jammern/#comment-7130), die gute Fee:

> Das ist Sozialisation. Nichts weiter. Niemand ist dafür geboren, sich mit seinen Problemen als lonely Wolf ganz allein durch die Welt schlagen zu müssen.

Doch. Sind wir. Und das ist auch gut so. 

Selbst für sich und seine Entscheidungen verantwortlich zu sein ist ein gutes Gefühl. Es gibt einem Kontrolle über das eigene Leben. Es ist Selbstermächtigung pur und Empowerment in höchster Vollendung.

Ihr solltet das einmal versuchen. Ich empfehle es.

Und schliesse mit einem Beispiel männlicher kollaborativer Solidarität:

<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/FUcHRgREmPk" frameborder="0" allowfullscreen style="width: 42em"></iframe>

:)